中文字幕由 萌樱字幕组 翻译制作
仅供个人学习参考 不得商用
翻译: 红白箱 北城 校对: korako 时轴: ねこ？？？
后期: ねこ？？？ 富勒坚 压制: Megumi
萌樱字幕组正在招募校对、时轴、后期等
招新QQ群：979092314
那我们开始吧
じゃあ 始めるよ
好
はい
为了追上与狼崎选手相差的20分
狼嵜選手との20点差を埋めるために
必须学会的高难度跳跃
必要な高難度ジャンプ
后内点冰三周跳和勾手三周跳
トリプルフリップやトリプルルッツ
如果能在这位教练的指导下
先生の指導で
能抓住哪怕一点点成功的感觉的话
少しでも成功感覚をつかめたら
咦?
あれ?
后内点冰三周跳成功了?
トリプルフリップ成功?
那接下来挑战勾手三周跳吧
じゃあ次はトリプルルッツいこうか
好 好的
は はい
试着更充分利用切换外刃时扭转的力量
アウトエッジにする時のひねりをもっと生かしてみて
接下来试试不绑安全吊带吧
じゃあ次はハーネスなしでやってみよう
好
はい
后内点冰三周跳
落冰
勾手三周跳
真的假的?
ウソぉ
刚才我成功落冰的
今 私が降りたのって
是后内点冰三周跳和勾手三周跳吗?
トリップフリップとトリプルルッツ?
比我练了五个多月的两周阿克塞尔跳还难的两个动作
５ヵ月以上練習したダブルアクセルより難しいやつで
才刚开始练习没多久就…
練習始めたばっかで…
咦?怎么回事?
あれれ? あれ
全日本花滑竞标赛少年A组 高难度跳跃特训篇
金牌得主
完结
这种速度就连进步飞快的小祈都混乱了
あまりの速さに爆速いのりさんも混乱してる
我不相信自己
I don't believe in myself
他们都认为我是傻瓜
They think I'm a fool
雨点坠落
Rain drop
即便睁开双眼
目を覚ましても
仍是往日模样
Same old
一切如旧不曾改变
何も変わらない
快长大
Grow up
对着镜中的自己说道
Mirrorの私に言うの
哭泣也无法改变现状
泣いても変わらないと
不知该去往何方
I don't know where to go
心中怀着渴望实现的梦想
叶えたい夢があるのに
却无法成为那孩子的样子
あの子みたいにはなれない
始终难以适应
慣れない
我不相信自己
I don't believe in myself
但我毫不在意
But I don't care
想要高高飞翔
高く飛ぶ
穿上新鞋
With my new shoes
他们都认为我是傻瓜
They think I'm a fool
我不在乎
I don't care
看着我
Watch me
这就是我
This is me
跌倒多少次都无妨
転んだ 数だけ
我仅存这团火焰
I've got nothing but this fire
我会让你看见
I'll show you
我能做到的一切
What I can do
看着我
Watch me
我已今非昔比
I'm not who I used to be
这就是我
This is me
那些跌倒的印记
転んだ 数だけ
曾说我不可能 此刻请看清我的模样
They said I couldn't, now look at me
我一无所有 唯存这团火焰
I've got nothing but this fire
是啊 我一无所有 一无所有
Yeah I've got nothing I've got nothing
我会让你看见 我能做到的事
I'll show you what I can do
第20集
冰湖
太好玩啦
楽しい
今天一天就让我们俱乐部的学生
今日１日でうちのクラブの生徒
攻克了自己一直在挑战的跳跃吗
課題だったジャンプ みんな乗り越えちゃったけど
安全吊带原来是这种神奇道具吗?
ハーネスってこんなミラクルな道具なの?
很高兴能让你们体会到安全吊带的实用之处
ハーネスの良さを伝えることができてうれしいです
有了这个
これがあると
跳跃练习的效率就能够大幅提升了
ジャンプ練習の効率が格段に良くなるんですよね
虽然确实如此
た 確かにそうですけど
但没想到居然这么厉害
ここまでとは
感觉现在发生的一切都好不真实
今 起こっていることが非現実に感じる
是吗
そうですか
小祈可是在一天之内
だっていのりさんは１日に
同时学会了两个高难度跳跃
難しいジャンプ ２個同時に成功ですよ
这么罕见的事
そんなまれなこと
但是在我教过的学生里面
でも 僕が教えてる限りでは
很常见哦
よくあります
很常见吗?
よくあるの?
毕竟我就是靠这个吃饭的嘛
っいうか僕 これだけで食べてるんで
要是花一天连这点成果都拿不出来的话
１日でこれくらいの成果 出せないと
也当不成饭碗了
お仕事になりませんから
他该不会是从把五周跳当家常便饭的滑冰世界
５回転が常識のスケート世界から来た
转生过来的吧?
異世界転生者なのかな
又成功了
また成功
后外点冰三周跳
勾手三周跳
下一个目标是
次の目標は
把勾手跳加入三周连跳里
トリプルのコンビネーションにルッツを入れられるようにすること
勾手三周跳
教练说的为了赢下比赛需要的三周跳
先生が勝つために必要って言ってた
我已经全部学会了
３回転ジャンプはそろった
用这些牌
このカードで
就能编出足以和小光同台竞争的节目了
光ちゃんに対抗できる 構成を作るんだ
真的非常感谢您
ほんっとうにありがとうございました
有需要的时候随时跟我联系
困ったら遠慮せず呼んでください
毕竟能否完成跳跃
ジャンプが跳べるか否かは
是可以决定选手出路的事情
選手の道を左右するので
别担心
大丈夫
不管陷入怎样的困境
どんな困難に溺れちゃっても
我都会把你们拉上来
僕が釣り上げてみせますよ
心动
再会了
ではまた
再见 流浪的安全吊带大师
グッバイ さすらいのハーネス師
感觉他就像是史力奇一样的人啊
全体的にスナフキンみたいな人だったな
他走了
行っちゃった
不知道什么时候能再来呢
次はいつ来るんだろう
好想再用安全吊带练习啊
またハーネスやりたい
安全吊带 安全吊带
ハーネス ハーネス
阿司 获得了 安全吊带
阿司 这是哪来的
どうしたの司君 それ?
我自己也买了一个
個人で買ってしまった
好 那轮流把你们一个个吊起来吧
よし じゃあ 順番に釣っていくぞ
太好玩啦
たのし
竟然跟鱼渊教练做得一样好
魚淵先生みたいにできてるじゃない
因为我看他做了很多次
何回もやってたのを見てたから
记住了发力的时机
タイミングを覚えられたんだ
也可能跟我练过冰舞
アイスダンスやってたから
习惯了跟舞伴并排滑行有关
並走に慣れてるのも よかったかも
阿司的才能真的帮上大忙了
司君の才能 本当にありがたいわ
那接下来 就让小雪试试吧
じゃあ 次 雪ちゃんお願いね
麻烦您了
お願いします
好
はい
安全吊带教练来的那天我去上补习班了
ハーネスの先生来てた日
真高兴今天还能体验到
塾で来れなかったからうれしいな
下回还请鱼渊教练来指导吧
魚淵先生にはまた来てもらおうね
好
はい
小雪从集训前就一直在苦练两周阿克塞尔跳
雪さんは合宿前からダブルアクセルに苦戦中だ
希望这一次能成为她突破的契机
これが乗り越えるきっかけになれば
准备好就可以起跳了
じゃあ 好きなタイミングでいいからね
好
はい
太棒了
すごい
接下来试试去掉安全吊带
次はハーネスなしで
好厉害
すごい
成 成功了
で できた
我从没想过还能再次跳出两周阿克塞尔跳
わ 私 もう二度とダブルアクセル できないかと思ってて
我就快升学考试了
私 もう受験生だし
又没能考过六级
６級 受からなくて
原本已经要放弃滑冰了
スケート やめちゃいたいって
现在我又能继续滑冰了
私 またスケート頑張れる
阿司教练
司先生
谢谢你
ありがとう
能否在关键时期练成跳跃
ジャンプを必要な時期に跳べるかどうかで
よかったわね
太好了
很大程度上决定了选手的生涯
選手の人生は大きく左右される
はい
是
我虽然做不出高难度的跳跃
俺は難しいジャンプは跳べないけど
但只要有了安全吊带
このハーネスを使えば
就能充分地用自己的能力指导学生
自分の能力を生かした指導ができる
我一定要熟练掌握这个工具
絶対に使いこなしてみせるぞ
教练 下一个换我
先生 次 私です
对不起
すみません
不 是我技术不好
いや 俺が下手なのがいけないんだ
能再试一次吗
もう１回やってくれる?
就像鱼渊教练说的那样
魚淵先生が言ってたように
把注意力放在扭转上
しっかり ひねりを意識して
好
はい
感觉小祈有点难吊啊
なんか いのりさんは難しいなあ
因为她的跳跃幅度比其他学生更大
他の子と比べて幅があるジャンプをするから
吊带会被猛地往前拽
勢いよく先に引っ張られて
吊起的时机很难把握
引き上げるタイミングが難しい
又是这样
まただ
有坑?
穴?
我要摔了
転ぶ
但是 要是我为了安全落地而松手的话
でも 受け身を取るために手を離したら
杆子会被旋转的拉力带动
さおが回転に引っ張られて
这样会打到她的
いのりさんに当たる
我绝不会让这种事发生
させるか
刚才是什么声音?
今の音 何?
有人摔倒了吗?
誰か転んだの?
教练?
先生?
阿司教练 你还好吗
司先生 大丈夫ですか
阿司
司君
上半身还能动吗
上体 起こせる?
小雪 快去叫工作人员
雪ちゃん スタッフの人 呼んできて
是
はい
阿司 你没事吧?
司君 大丈夫?
不会是撞到头了吧
もしかして頭打ったりして
教练
先生
胸口 喘不过气来了
胸が いっ 息ができんかった
对 对不起 都怪我
ご ごめんなさいっ 私
没事
大丈夫
抱歉吓到你了
驚かせてごめん
我们继续吧
今 続きを
不行
やりません
你现在必须马上去医院
司君は今すぐ病院
小祈你怎么样?没受伤吧?
いのりさんは ケガはない?
肋骨裂了?
肋骨にヒビ?
是的
はい
你确定还能来正常上课吗?
普通にレッスン来て大丈夫なの?
肋骨好像只能等自然愈合
肋骨って自然治癒を待つしかないみたいで
现在还会痛吗
今も痛いですか
没 没事啦
だ 大丈夫だって
你看 完全不痛
ほら全然
不 真的没事
いや ホント大丈夫
教练
先生
真抱歉吓到你了
驚かせてごめんね
今天连着昨天的份一起努力吧
昨日の分まで今日はいっぱい頑張ろう
好
はい
小祈
いのりさ
都是我的错
俺のせいだ
都怪我只是学个空架子就来辅助她
見よう見まねで俺がサポートしたせいで
反而打乱了她的感觉
いのりさんの感覚を狂わせてしまった
鱼渊教练是专业的跳跃教练
魚淵先生はジャンプの専門のコーチ
想也知道不是那么轻易就能模仿的
そんな簡単にまねできるはずないのに
你
君
很清楚自己拥有罕见的天赋吧
自分が優れていて 希少である自覚があるよね
是我太自负了
うぬぼれていたのか
小祈
いのりさん
对 对不起
す すみません
今天好像状态不太好
なんか今日はうまくいかなくて
现在还是先不要纠结能不能落冰
着氷ができるかを確認するのは一度やめよう
我们先来看看你的摆臂方式
腕の振り方
以及点冰的位置是否正确吧
トウを突く位置が正しくできたかを見ていこう
好
はい
咦 小祈
あれ いのりちゃん
阿司教练呢?
司先生は?
他正在和鱼渊教练讨论关于我无法成功落冰的问题
今 跳べなくなったジャンプについて魚淵先生と話してる
阿司教练一定能让你再次成功的
司先生なら 絶対また跳べるようにしてくれるよ
要乐观一点啊
ポジティブだよ
乐观一点
ポジティブ
谢谢
ありがとう
小祈
いのりさん
接下来我们要去新潟了
これから新潟にいがたに行くよ
新潟?
鱼渊教练说明天早上可以教你
魚淵先生が明日の朝なら見てくれるって
赶紧准备回去
すぐ帰る準備して
杀菌 抗菌
除菌 抗菌
清洁力
洗浄力が
三效合一 就选Hyper White 洁雅
そろった ハイパーホワイトジュナだ
除菌 抗菌 洗浄力がそろった
除菌 抗菌 清洁三效合一
{
爸爸偏偏在这个时候出差
お父さんはこんな時に限って出張だし
我明早的工作也实在抽不开身
私も明日の朝は外せない仕事で
ハイパーホワイト ジュナだ
就用超白洁雅
不能和你一起去了 对不起
一緒に行けなくてごめんね
没关系 司教练会跟我一起去
大丈夫 司先生が一緒だから
虽然话是这么说
それはそうだけど
不知道老师的伤还痛不痛
先生 ケガ まだ痛いのかな
光是比赛临近
ただでさえ
带来的压力就已经很大了
大会まですごく プレッシャーがかかるはずです
所以在家里尽量让她放松一点
なので家ではなるべく リラックスさせてあげてください
说起来 小祈
そういえば いのり
你以前不是经常说想试试在车里过夜吗
車の中で泊まってみたいって前から言ってたよね
虽然有点突然 但看来你的愿望今天就能实现了
急にだけど 今日かなっちゃうね
现在出发的话 早上应该就能到新潟
今からだと新潟に着くのたぶん朝よ
这样啊
そっが
那今晚就能在车里过夜了
じゃあ 車の中でお泊まりだ
我去玄关等教练
玄関で先に先生来るの待ってるね
我会路上小心驾驶的
では安全運転で行ってきます
好的 那就麻烦你了
はい よろしくお願いします
突然去新潟这么远的地方 真是抱歉
ごめんね 突然のことで
没事 完全没关系
いえ 全然
第一次在车里过夜 我超级兴奋的
車の中で泊まるの初めてで すごくワクワクしてます
路程会很长的 加油吧
長旅になるけど 頑張ろうね
困了就马上睡觉
眠くなったらすぐ寝ていいから
好
はい
路上平时明明车来车往的
いつもたくさん 車 通ってるのに
现在却一辆都没有呢
今は全然いない
先来个鸡肉沙拉
えっと まずはサラダチキンっと
还有
あとは
这 这是
こ これは
笔盒熊专区
ペンクマコーナー
好可爱
かわいい
司教练 你看这个 是限量款!
司先生 見てください これ限定品です
饮料的话
飲み物は
小祈 你要不要…
いのりさんも何か…
喂 我是小祈!
もしもうし いのりだよ
你怎么这么有活力
何 その元気
小祈 你是不是在吃东西
いのり 何か食べてる?
在吃肉包
肉まん
出发前不是吃过晚饭了吗
出発前にご飯 食べたでしょ
真的是
もう
不好意思啊 教练
すみません 先生
没关系啦
いえいえ
我们现在已经到岐阜县了
今 岐阜県なんだって
什么
もう?
真快呀
早いのねえ
因为我们走的是高速公路呀
高速道路で来たからね
不可以熬夜哦
遅くまで起きてちゃダメよ
好—
はーい
教练 麻烦您多费心了
先生も すみません よろしくお願いします
没有的事 那我就先挂了
いえいえ では切りますね
差不多又该出发了
じゃあ そろそろ出発しようか
好
はい
教练 要不要玩接龙游戏
先生 しりとりしませんか
好啊
いいよ
来啦 苹果
じゃあ リンゴ
贡多拉
えーと ゴンドラ
拉
ラ
双肩包
ランドセル
规
ル
规则
ル ルール
规则?
え ルール?
又用规接回来真是太狡猾了
え え ルで返すのずるいです
那教练是什么时候长到这么高的
じゃあ いつ身長がそんなに伸びたんですか
身高啊
身長か
教练
先生
せんせ
司教练
司先生
小祈 你真的完全不睡觉啊
いのりさん マジ 全然寝ないなつかさせんせ
小祈 明天还要早起 所以
いのりさん 明日 早いからそろそろ
抱歉
ごめんなさい
但是 这是我第一次和司教练聊滑冰以外的事情
でも 司先生とスケート以外の話 したの初めてだから
有好多好多想跟教练说的话
なんか お話したいこといっぱいあって
这样啊
そっか
只可以再说十分钟哦
じゃあ あと10分だけ
真的吗 那
ホントですか えーとじゃあ
结束祈同学
結束いのりさん
你真的该睡觉了
ガチで寝ましょう
从现在开始 就算你再跟我说话 我也会不理你的
これ以上は話しかけられても無視します
呜呜 不要啊
うう 嫌だ
跟教练说话太开心了 完全不想闭上眼睛啊
先生とお話できるの楽しすぎて目が目がぁ
说得再好听也不行
そんなうれしくなるようなこと言ってもダメです
我也要小睡一会
俺も仮眠するけど
去厕所的时候 千万不要一个人去
トイレに行く時は絶対１人で行かないでね
还有 如果想给妈妈打电话
あとお母さんに電話したくなったら
就用我的手机 手机先放在你那里
俺のを渡しておくから
我已经不是小孩子了
小さい子じゃ ないんだから
我没问题的
大丈夫ですっ
要睡了
もう寝ますっ
晚安
おやすみ
说起来 教练
そう言えば先生
おやすみー
晚安
小祈比我想象的还要有活力 真是太好了
いのりさん 思ったより元気でよかった
突然只能跳出一周跳 看起来让她太焦虑了
シングルしか跳べなくなってかなり焦ってたみたいだけど
这种情况下如果能让鱼渊教练指导一下的话
この様子なら魚淵先生の元で見てもらえれば
小祈
いのりさん?
いのりさん
来聊一会吧
ちょっとお話しようか
好
はい
琵琶湖好漂亮啊
とってもキレイですね 琵琶湖
这是诹访湖
諏訪湖だよ
琵琶湖在滋贺县
琵琶湖は滋賀県だね
教练
先生
之前受伤的骨头还疼吗
骨 痛くないですか
骨头裂了 一定很疼吧
ヒビ入ってるから痛いですよね
即使这样
それなのに新潟まで
还是带我来了新潟 谢谢您
私を連れてきてくれてありがとうございます
我一定能再跳出来
私 必ずまた跳べるようになって
听说这片湖
この湖
到了冬天会全部结冰哦
冬になると全部凍るんだって
什么!全部都会结冰吗?
は これが全部
可以在这上面滑冰吗
滑れるんですか
很想在这上面滑吧
滑ってみたいよね
不过 听说不能随便上去哦
でも 勝手に乗っちゃダメなんだって
什么嘛
なぁんだ
下次去可以上去滑的湖吧
次は乗れる湖に行ってみたいね
在这么大的冰面上滑冰
こんな大きな氷の上で滑るスケート
一定是很奢侈的体验吧
すごい豪華だろうなぁ
在湖面上跳跃的小祈
湖の上で跳ぶ いのりさん
一定会很帅气吧
すごくカッコいいと思うよ
明天是新潟
明日は新潟だけど
今后去日本各地的冰场
これからも日本中のリンクに行こう
在各种冰面上跳吧
いろんな氷の上を跳び回ろう
明天就算跳不出来也没关系
明日 跳べなくても大丈夫だよ
我们一起去尝试各种方法 慢慢进步吧
いろんな方法を試して一緒に積み重ねていこう
好
はい
我背你回车上吧
車までおぶるよ
刚睡醒迷迷糊糊的 扭到脚就不好了
寝起きでぼんやりして足でも くじいたら大変だから
我又不是小孩子了 这点路我能走
ち 小さい子じゃないのでそのくらい歩けます
我要向你证明教练的身体很结实 即使背着小祈
先生が丈夫でいのりさんを背負っても
也完全没有问题
全然へっちゃらなことを証明しますよ
好耶
やったー
小祈 乘坐体验如何
いのりさん 乗り心地はいかがですか
景色很好 感觉超棒!
景色が良くて最高でーす
教练的背好暖和 热乎乎的
先生の背中 あったか ホカホカ
教练 你发烧了吗
先生 お熱ないですか
抱歉 我平时体温就是37度
ごめん 俺 平熱37度あるんだ
教练的正常体温和我生病时的温度是差不多的
毎日 風邪ひいてる時の温度
但是我一直都很健康 没关系的
いつも元気だから大丈夫だよ
那司教练一定是
じゃあ 司先生はきっと
为了在冰面上尽情滑冰
氷の上でたくさん滑るために
才天生有这么温暖的身体吧
あったかい体で生まれてきたんですね
14岁?
14歳?
初中才开始学?不行不行
中学で初心者? 無理無理
真想有人能告诉我
誰か教えてほしい
没被在任何人期望能站在冰面上的我
氷の上に立つことなんて誰一人 望んでない俺に
到底有没有滑冰的天赋
才能があるのかどうか
小祈
いのりさ
我也一定
俺も
会让全世界都知道
あなたをスケートをやるために生まれてきたって
你是为了滑冰而生的选手
世界中で言われる選手にするからね
注视着奇迹
奇跡を見る
没法忘怀的感动
忘れられない衝動
攥于手心的命运 如今在这全力一搏
手に取る運命 ここに今 賭ける
随着摔倒的增多
転んだ数だけ
信心也愈发薄弱
自信が削がれていく
生活啊 可否让我收获些许回报?
どうか日々よ 報われてくれないか?
即便哭泣 明天也继续生活
泣いても明日を生きられたのは
只因心中仍有坚定的念想
それほど強い想いがあるから
绚然怒放吧!曾几何时的悔恨之种
咲き誇れ!いつかの悔しさの種よ
悲伤也被紧紧抱住 如此温暖
悲しみもぎゅっとあたたかくて
苦闷也定会被温柔包覆
苦しみもきっと包んでくれる
啊啊 能和你相会真是太好了
嗚呼 君に出会えて良かった
我还能变得更加强大
まだ私強くなれるんだ
我们才刚刚起步!
We are Rookies!